# ПЛАГИН «SHARE» CMF COTONTI

Share - плагин под Cotonti  для вывода блока кнопок, с помощью которых можно поделиться понравившейся страницей в различных социальных сетях.

Делиться может любой желающий, при наличии аккаунта на том ресурсе, куда отправляется ссылка,  главное быть авторизованным в нём. 

После установки плагин готов к использованию, нужно лишь добавить указанный тег в то место шаблона, где планируется вывод блока кнопок поделиться.

Если настройки по умолчанию устраивают, то больше ничего делать не придется, а если захочется что-то изменить в настройках, то сделать это можно на странице конфигурации плагина в админпанели.

Установка плагина share

Распаковать и залить содержимое в папку plugins.
Установить через админпанель: (Управление сайтом / Расширения / Share).
Добавить код вызова блока в шаблон.
Изменить настройки по желанию.
После установки в панели управления плагином share будут доступны следующие настройки:

Настройки плагина share

Размер кнопок	
выбор одного из доступных размеров кнопок:

Большие
Средние
Маленькие
Выравнивание горизонтального блока	
выбор одного из доступных вариантов выравнивания блока:

Выровнять влево
Выровнять вправо
Выровнять по центру
Включить счетчик	при включенном режиме отображается количество поделившихся (если поддерживается сервисом)
Включить мессенджеры	при включенном режиме добавляются кнопки вызова мессендеров
В плагине share есть различные настройки и возможности вывода. Это размер кнопок, большие средние или маленькие, выравнивание влево вправо или по центру, счетчик. Оформление кнопок поделиться можно менять в css файле. Тени, закругление углов и другие эффекты можно применять без проблем.

Иконки плагина share являются шрифтом а не изображением, плагин не использует изображения для визуализации кнопок. Подключен специальный шрифт, благодаря чему можно менять цвет самих иконок, размер шрифта, и другие параметры применимые к обычному тексту.

Фоновый цвет кнопок задан  с помощью css свойства background, для каждой свой, при наведении указан единый стиль.

Код для вставки блока поделиться
<code>
&lt;!-- IF {PHP.cot_plugins_active.share} -->{PHP.share}&lt;!-- ENDIF -->
</code>
Плагин работает глобально, поэтому кнопки могут отображаться в любом месте на сайте, всё зависит лишь от того, в каком файле будет размещён код. 

Чтобы вывести глобально блок поделиться, нужно разместить код в файле header.tpl или в footer.tpl, в этом случае кнопки будут отображаться везде, в верхней части сайта если код размещен в header.tpl, или в нижней части сайта, если код добавлен в footer.tpl.

Чтобы вывести в конкретном разделе блок поделиться, нужно добавить код в соответствующий файл, который отвечает за отображение нужного раздела или части сайта. Например для отображения только в полной новости нужно добавить код в файл page.tpl, и тд.

В плагине share используется скрипт goodshare.js от , на основе которого и происходит взаимодействие с кнопками поделиться. Ознакомиться с возможностями скрипта можно на сайте goodshare.ru. 

В качестве авторов скрипта goodshare.js указано Interactive agency "Central marketing" //centralmarketing.ru, скрипт распространяется по лицензии MIT.

Copyright (C) 2015 - today: WebRomen | https://github.com/WebRomen/share
